---
layout: post
title: 对于技术的一点思考
date: 2017-06-08 11:11:11.000000000 +09:00
---
来到新公司，公司主营业务是ar图书app，分后台管理和api接口两个服务端，api接口使用的是springboot + mybatis，后台管理使用的是springmvc + mybatis，看来mybatis 还是比更hibernate更令人接受，hibernate的强大功能不是每一个人都能熟练掌握的，而mybatis的灵活和轻量正式互联网公司所需要的。

以前做的也是spirngboot的小项目，那时候boss说，我们使用springboot是为了以后上微服务，但是直到我走了还是没有微服务，现在，这家公司的架构师很厉害，将我们app所有的业务进行拆分，分成一个个小的springboot，每个服务之间使用新浪的motan rpc框架进行远端调用。不知道这算不算微服务?

后天管理使用的是jsp，说实话，我对jsp是抵制的，我不喜欢前端，我认为以后的趋势就是前后端高度分离，而不是什么所谓的全栈，我最恨的就是全栈这个词了，真正的误导程序员，认真看一下周围，那些牛人哪一个不是在专属领域有所建树，而不是东会一点，西会一点。狗屁用都没有。

我也认为现在的安卓和ios会被js取代，不过也无妨啊，反正客户端永远都在变。

关于代码质量，我看见有人用蹩脚的英文写着自己都看不懂的注释，让人啼笑皆非。注释的意义就是用来解释复杂的晦涩的代码，用半吊子英文意义何在呢？
架构师要求我们使用的统一的格式化模板，使用统一的注释模板，使用checkstyle检查代码，使用findbug 静态检查代码，这些在之前我都是没有接触到的，确实方便了很多。加上idea自带的检查，一些低级的错误得以避免。
我们的架构师使用的eclipse，而我们这些年轻人在我的诱惑下全都换上了idea，虽然idea不及宇宙第一的vs，但是还是比eclipse好用多了，eclipse的无故报错我早就受不了了，我猜想架构师应该是习惯了使用eclipse了吧。

在以前，我们的项目中使用搜索查询的时候，总是使用like，而like不仅效率低，而且可能会发生死锁的状况，架构师亲自上手使用solr搜索引擎，反正我是看不懂的。当然还是要花时间去学习的，我想，在这家公司我一定能学会不少东西吧。

在多数据库的情况下，我们使用的分库策略是根据域名，使用spring的动态数据源进行切换，以前说读写分离很高大上，看起来也没什么，重要的如何保持一致性和事务。

在后台管理的安全方面，我们使用shiro框架，shiro使用tomcat的过滤器执行用户session的过滤，其实我也还没怎么弄明白他的机制。


好了，接下来的半年我要攻击spring 技术内幕这本书，更加的去了解spring，还有mybatis，这两个框架一定要熟悉的不能再熟悉。
我还要弄懂shiro。
我还要弄懂数据库的高级特性。
我还要对设计模式有更深入的认识，其实对框架的理解就是建立在设计模式上的，如果看不懂设计模式，根本不会明白作者为什么那么设计框架，就在我稍稍研究的过滤器就是使用的责任链模式，但如果对责任链模式毫不知情，那么就无法理解过滤器的原理。
我还要对java4大高级特性有更深入的认识。这些都是java的基础。
另外，工作难免会设计js和css，这些也都是要去学习的，虽然不需要像java那样花大时间去学习，但总也要懂点。

看着上面给自己列的列表。压力很大啊，但我就是喜欢这样不断的钻研，不断的突破自己。
接下来的笔记都会写在有道云笔记里，到时候会修订后一起发出来。
就用这把我最爱的hhkb来完成下半年的任务吧。
