---
layout: post
title: 计算机组成原理
date: 2017-10-08 11:11:11.000000000 +09:00
---
### 计算机的组成
- 存储器 `相当于纸一样的具有记忆功能的设备`
- 控制器 `能够自动控制整个计算过程`
- 运算器 `相当于算盘`
- 适配器---> 输入设备，输出设备


- 运算器：
> 人们习惯10进制的运算，但2进制实现简单，可以
使用逻辑门来实现各种运算。运算器的长度一般是8位，16位，32位，64位，但位数越长，所需的电子器件就越多。

- 存储器
> 目前采用半导体触发器开当担此任务。通常，在存储器中保存一个数的16个触发器称为一个**存储单元**，存储器是由许多存储单元组成的。每个存储单元都有编号，称为**地址**。但是半导体容量有限，32位字长cpu只支持4G内存，64位支持128G内存，而且不能断电，因此需要外存储器，比如磁盘，这叫外存储器，而相应的半导体存储器就称为内存储器。简称内存。

- 控制器
> 控制器是计算机中发号施令的部件，计算机中为了顺利运算，也必须事先把程序和数据按地址安排到存储器里去，注意，程序中的指令通常是按顺序执行，因此这些指令是顺序放在存储器里。
每条指令应当明确的告诉控制器，从存储器的哪个单元取数，并进行何种操作。这样一来，可知指令的内容由2部分组成。即**操作的性质和操作数的地址**，前者称为**操作码**，后者称为**地址码**。指令数码化以后，就可以和数据一样放入存储器，存储器的任何位置既可以存放数据也可以存放指令，不过一般是将指令和数据分开存放。将指令序列存放在存储器中称为**存储程序**，而控制器一句存储的程序来控制全机协调的完成计算任务叫做**程序控制**，存储程序并按地址顺序执行。这就是冯*诺依曼计算机的设计思想。也是机器自动化工作的关键。

> #### 控制器的基本任务
> 控制器的基本任务，就是按照计算程序所排的指令序列，先从存储器取出一条指令放到控制器中，该指令的操作码有**译码器**进行分析判别，然后根据指令性质，执行这条指令，进行相应的操作。接着从存储器取出第二条指令，再执行者第二条指令，以此类推。通常把取指令的一段时间叫做**取指周期**，再把执行指令的一段时间叫做**执行周期**。因此。控制器反复交替地处在取指周期和执行周期之中。在早期的计算机术语中，通常把运算器好控制器合在一起成为**中央处理器**。简称CUP。而降CPU和存储器合在一起成为**主机**。


> #### 指令流和数据流
> 当cpu向存储器取出信息时，不能存取单个的位，是用字节，一个“字节”有8位二进制信息组成，而一个“字”则至少由一个以上的字节组成。通常把组成一个字的二级制位数叫做**字长**，例如微型机的字长至少可以8位，而大型机的字长可以达到64位。由于计算机使用的信息既有指令又有数据，所以计算机既可以代表指令，也可以代表数据。如果某字代表要处理的数据，则成为数据字；如果某字为一条指令，则称为指令字。控制器完成可以分开哪些是指令字，哪些是数据字。一般来讲，取指周期中从内存读出的信息流是指令流，它流向**控制器**；而再执行周期中从内存读出的信息流是数据流。它由内存流向**运算器**。


- 总线
> 系统总线是构成计算机系统的骨架，是过个系统部件之间进行数据传送的公共通路。借助系统总线，计算机在各系统部件之间实现传送地址，数据和控制信息的操作。

- 适配器和输入输出设备
> 计算机的输入/输出设备通常称为外围设备。这些外围设备有高速的也有低速的。有机电结构的。也有全电子式的。由于种类繁多且速度各异，因为他们不是直接地同高速工作的主机相连接，而是通过**适配器**部件与主机相联系。适配器的作用相当于一个转换器。它可以保证外围设备用计算机系统特性要求的形式发送或接受信息。
