---
layout: post
title: 闲书 <<当我跑步时,我谈些什么>> 摘抄
date: 2018-09-01 00:01:01.000000000
---

## 前言

由于感觉到身体状态没有以前好了, 所以, 最近开始跑步, 大概坚持了一个月了已经,感觉不错, 耐力变的好了很多, 工作状态也好了很多,令人欣慰的是, 体重也下降了 5Kg.

和朋友谈及跑步, 他是个半马跑者, 很优秀. 交谈间提及村上的这本书, 其实之前我也听过,但没有买来看, 这次趁着跑步的节奏和当当打4折的节奏,就买来看了, 前后不到一天看完了.很薄.但感触很多.

这里就将我个人感触较多的字句摘抄一下,和大家分享.

## 摘抄字句

1. 在似乎可以写下去的地方，果断停下笔来，这样第二天重新着手时，便易于进入状态。

2. 可是当你不顾一切的坚持跑完，便觉得仿佛所有的东西都是从躯体最深处挤榨了出来，一种类似自暴自弃的爽快感油然而生。

3. 我觉得由于二十多年从不间断地跑步，我的躯体和精神大致朝着良好的方向得到了进化。

4. 我不能说一个是一个适合团体竞技的人，这也许和我没有兄弟姐妹有关，和别人共同参与的赛事，总是难以全身心投入。

5. 我从小不在乎胜负成败，无论何事，赢了别人也罢，输给别人也罢，都不太计较，倒是更关心是否达到为自己设定的标准。在这层意义上，长跑是与我的心跳完全吻合的体育运动。

6. 写小说很像跑全程马拉松，对于创作者而言，其动机安安静静，确确实实的存在于自身内部，不应向外部去寻求形式与标准。

7. 我超越了自己，哪怕只是那么一丁点儿，才更为重要。在长跑中，如果说有什么必须战胜的对手，那就是过去的自己。

8. 现在的我还不想将音乐和电脑搅合到一起，就像不将友情，工作，和做爱搅合到一起一样。

9. 我是那种不太以独处为苦的性情。

10. 我在跑步时，究竟思量了些什么？老实说，在跑步时究竟思考过什么，我根本想不起来。可以说：我几乎从不曾思考正儿八经的事情。

11. 我跑步，只是跑着。原则上是在空白中跑步。也许是为了获得空白而跑步。当然，人的心灵中不可能存在真正的空白。人类的精神还没有强大到足以坐拥真空的程度。

12. 仔细想一想，正是自己跟别人多少有所不同，人才得以确立自我，一直作为独立的存在。而有时心灵所受的伤，便是人为了这种自立性不得不支付给世界的代价。

13. 我也许是主动地追求孤绝。这是一把锋利的双刃剑，必须不断地物理性的运动身体，有时甚至穷尽体力，来排除身体内部负荷的孤绝感。

14. 当受到一些变故时，我总是比平日跑的更多一点，让肉体更多的消耗一点，好重新认识自己是个能力有限的软弱人类——从最深处物理性的认识这一点。

15. 倘若比作马匹，我恐怕不是专事比赛的赛马，更接近于从事杂役的驽马。

16. 无论做什么事，一旦去做，我非得全力以赴不可，否则不得安心。如果因为模棱两可，三心二意以失败告终，懊悔之情只怕久久无法拂去。

17. 如何保持身体健康，是我刚成为职业小说家那会儿：体力逐渐下降，体重则有所增加。所以必须找到一个既能维持体力，又能将体重保持得恰到好处的方法。跑步最适合，只需要一双合适的跑步的鞋。

18. 一天中，身体机能最为活跃的时间因人而异，我是清晨的几小时。在这段时间里集中精力完成重要的工作。随后的时间自由分配。拜其所赐，这二十年来工作顺利，效率甚高。

19. “人不可能做到八面玲珑，四方讨巧。”说白了，就是此意。

20. 跑步如同一日三餐，睡眠，家务和工作一样，被组编尽力生活循环。

21. 我常常寻思：“人生真是不公平啊！”一些人不努力便得不到的东西，有些人无须努力便唾手可得。我这种为了不增加体重，每天得剧烈的运动，留意饮食，有所节制。何等费劲的人生啊！

22. 人生是不公平的，这一段毋庸置疑。

23. 学校就是这样一种地方：我们在学校里学到的最重要的东西，就是“最重要的东西在学习力学不到”这个真理。

24. 跑步疲惫时觉得啤酒很美好，但事实并非如此，啤酒诚然好喝，却远不像我在奔跑时热切向往的那般美妙。失去理智的人怀抱的美好幻想，在现实世界中根本子虚乌有。

25. 肌肉很像记忆力良好的动物，只要注意分阶段地增加负荷量，它就能自然的适应和承受。而过分奴役肌肉，它会发生故障。

26. 如果忙就中断跑步了，我一辈子都无法跑步了。坚持跑步的理由不过一丝半点，中断跑步的理由却足够装满一辆大型载重卡车。

27. 如果说小说家有什么重要资质，我将毫不犹豫的举出“集中力”来。没有它便不足以做成任何大事。我每天在早晨工作三四个小时，坐在书案前，将意识仅仅倾泻在正在写东西上，其他什么都不考虑。

28. 集中力后面，则是耐力。值得庆幸的是：它可以通过后天训练获得，可以通过一点一点将极限值向上提升。有点作家，哪怕没有东西可写，每天也肯定在书桌前坐上好几个小时，独自一人集中精力。这似乎是一种日常训练。

29. 曾经唾手可得的东西，超过一定年龄后，就不能轻易拿到了。

30. 同样是十年，与其稀里糊涂的活，目的明确，生气蓬勃地活当然令人更满意。

31. 写小说是“不健康的”，如果想处理不健康的东西，人们就必须尽量健康。这就是我的命题。

32. “我不是人，是一架纯粹的机器，所以什么也无须感觉，唯有向前奔跑。”

33. 如果违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后就将违背更多的原则。

34. 我并非挑战记录的无邪青年，亦非一架无机的机器，不过是一介洞察了自身的局限，却尽力长期保持自己的能力与活力的职业小说家。

35. 大部分的罪责都由全球变暖来扛，这个世界需要一个特定的恶人，可以供人们指名道姓，千夫所指：“全都怪你！”

36. 不拘什么，按照喜欢的方式做喜欢的事，我就是这样生活的。纵然收到别人阻止，遭到恶意非难，我都不曾改变。

37. 不伴随着痛苦，还有谁来挑战铁人三项和全程马拉松这种费时耗力的运动呢？正因为痛苦，正因为刻意经历这痛苦，我们才能从这个过程中发现自己活着的感觉，至少是发现一部分，才能最终认识到：生存的质量并非成绩，数字和名次之类固定的东西，而是包含于行为中的流动性的东西。

38. 坚持体育运动，“调整和增强体力，以写好小说”，才是第一目的。

## 最后

最后, 坚持体育运动, "调整和增强体力, 以写好代码", 才是第一目的. ^_^
