---
layout: post
title: 重庆跨年
date: 2019-01-01 01:01:00.000000000 +09:00
---
## 前言

2018 即将过去，去了一趟重庆 “了结” 了 2018. 迎战 2019.

## 行程规划
2018-12.29 早上7点飞机从杭州出发，中午 10 点到重庆。

2019-1.1 晚上 8点 45 从重庆出发，23 点半到杭州萧山机场。

很明显，跨了个年。

## 第一天 12-29
早上4点半就起床，坐昨天晚上预约的出租车到了萧山机场，花了150，相比回来做机场大巴才65，有点肉疼。

10 点多到了重庆，用高德打车去酒店，很快，就有一个重庆师傅接单，高德打车很方便，并发使用多个司机端，例如同程，曹操，首汽等等，比单纯用滴滴快很多。

酒店在洪崖洞附近，离解放碑很近，离机场大概 20 公里。

从机场到酒店的路上，和司机师傅侃了一路，算是从当地人口中了解了一丢丢重庆，从车窗外望去，感觉重庆的楼普遍都很高，似乎没见到 6 层的“低层”住宅，基本都是高层建筑，大概是因为重庆山多，盖房子的地基不多，因此需要最大化的利用地基。甚至路上还看到了 20 年前的20多层的高层。

到酒店后，由于酒店名字从英文变成中文（2个月前定的酒店），差点没找到，[汗]。我们的房间在 24 层，侧着身子可以看到一点点嘉陵江。

放下行李后， 差不多 11 点多，外面下着小雨，不过看天气预报，未来几天是多云天气，还好不下雨，不然就僵住了。

虽然下着小雨，依然挡不住我们的热情。

看了一下地图，准备去离这里比较近的“洪崖洞”—— 传说洪崖洞的夜景类似千与千寻。然后询问酒店工作人员怎么走，酒店工作人员告知，电梯走到 22 楼，然后出大门，径直走就能到洪崖洞了。。。。。


什么？22 楼下去，就直接到洪崖洞了？

难道洪崖洞在 22 楼？其实来重庆之前，就听说重庆是 3D 魔幻城市。只不过这次切切实实的体验了一把 3D 魔幻。

雨不是很大，我们走了大概 20 分钟，就到了洪崖洞，吃了碗酸辣粉，逛了洪崖洞里面的一些店。也到外面的瀑布前拍了照片。整体感觉一般般。其实，洪崖洞最美的还是晚上，当灯光亮起，确实有一些“千与千寻”的味道。

看了看时间，时间还很早，离开洪崖洞，来到了解放碑 —— 重庆跨年的核心地带，只不过此时没几个人。


然后来到了著名的八一美食街，有很多重庆的特色美食，不像其他的一些旅游景点，都是一些连锁小吃，毫无特色。


点了一份小汤圆，一份鸡爪，几串烤串，加上之前吃的酸辣粉，真的很撑了。然后开始逛解放碑的苹果直营店，里面全是小孩子，拿着 iPhone 在打王者，工作人员也不阻拦，很友好。试了一下全新的 iPad Pro，真的很强大，就是太贵了，虽然很强大，但还是替代不了笔记本。

逛的差不多到 5 点，另几个朋友就都陆陆续续到了，约好 6 点半去吃火锅。

火锅店选在解放碑附近，叫洞府老火锅，我们一行七个人，坐在三楼，点了2 个红汤火锅，整体感觉还没有连锁店好吃，例如小龙侃这种。不过，主要还是吃个氛围。

边吃火锅，边喝啤酒，边吹牛，感觉甚是不错，甚至还有点上头的感觉。哈哈。

喝完酒，由于去过一次洪崖洞，便做起了导游，带大家去逛逛晚上的洪崖洞，果然，风景确实很美，特别是站在嘉陵江边，看着灯火阑珊的房子，有些伤感。


看完洪崖洞，拍完照，就各自回家了，此时已经 10 点了，步行回到旅馆，大概 20 分钟。


## 第二天 12-30

今天原本准备租一辆 7 座的车子自驾游，但由于各种原因，最后还是选择用脚步丈量重庆，整个路线依次为解放碑，朝天门，长江缆车，磁器口，轻轨穿楼，吃晚饭。


看的出来，今天去的地方挺多的，解放碑就是简单的过了一下，朝天门也没啥，就是不太好找，问路问了一路，然后吃个面，准备做长江索道，不得不说，索道真的一点意思都没有，大概也就是一点纪念意义了吧，在没有长江大桥之前，重庆人民都是通过索道过江的。

虽然买的往返长江索道票，但我们没有回去，而是直接打车去了磁器口，磁器口是个古镇，离市区20公里左右，叫了一辆滴滴，车牌和注册的竟然不一样。不过问题不大。

磁器口和其他地方的古镇都类似，已经去的太多了，麻木了，没什么好说的。

然后做地铁看轻轨穿楼，这个应该是今天最美的风景了，轻轨沿着江边飞驰，正好是晚上，江上的游轮亮起灯光，江边的建筑群也亮起灯光，很美。轻轨穿楼其实在重庆市很普遍的事情，因为，整个重庆的地势不平，只是正巧李子坝这个站被拍到抖音并且火了。虽然，轻轨穿楼应该在外面新建的观景台上看比较好，不过，由于赶着回去吃饭，就直接在里面看了。


一行七人一致认为 5 块钱的轻轨穿楼是今天最美的风景，大概也和晚上坐的有关。

坐地铁到了解放碑之后，准备吃饭，由于昨天晚上的火锅和今天中午的面条，导致大家的胃都不是很舒服，于是去了一家清淡的港式茶餐厅，点了 4 份粥。养养胃，准备明天再战，因为明天就跨年了。


## 第三天 12-31

今天是 2018 最后一天，如何合理的安排这一天非常关键。重庆市区的基本都玩过了，解放碑，朝天门，洪崖洞，长江索道，磁器口，轻轨穿楼等等。

于是我们把眼光放到了郊区，他们在抖音上看到重庆有个著名的高空旅游景点，非常刺激，于是定了青旅准备跟团，然后晚上回到解放碑跨年，听起来就很棒。哈哈。

早上 6 点多，大家就在解放碑附近集合了，做 2 小时的大巴到郊区，不得不说，山路崎岖。

由于昨天下过雪，虽然路边的雪已经被景区工作人员人工扫除，但山顶的雪还若隐若现，伴随着山顶的风力发电设备，看起来很美。

颠颠簸簸终于到了景区，由于是12-31，人没有想象的多，我们先吃了 60 一人的自助餐，非常难吃。吃完就准备开始玩了，由于大家的兴趣不同，可玩的东西有很多，于是都分开来玩了。

我们先玩了高空索道，就是从这个山头滑到另一个山头。我基本是闭着眼睛过去的。然后看了寒冰洞， 名字很霸气，但实际上，没什么可看的。

过了寒冰洞，来到了玻璃吊桥，第一次走这种桥，有点慌。

然后来到了高空刺激项目，21 米的悬崖秋千，我当然没坐，看着都吓人。

走了世界第一长的空中悬廊，实在是吓人。不过有的人一点都不怕，很是奇怪。然后大家站在空中玻璃长廊上找无人机拍了一段视频，看起来很帅气，适合发朋友圈。哈哈。

拍完视频，我们又去玩了冰雪王国，就是一个室内的冰雪项目，租了大羽绒服，由于是第一次见识，玩的很开心。


然后又坐了旋转木马，开了碰碰车，这些都感觉很一般了，没什么好说的。

玩到下午 5 点钟左右，开始准备回家了，因为赶着回去跨年，而且小腿爬山爬的，真的很酸了。

距离市区 4 公里左右的时候，大巴车就把我们放了下来，说是今天跨年，警察已经把进入市区的道路封起来了，只能做公交车或者步行。

下了大巴之后，我们看路边的元旦灯光布置的很漂亮，于是就选择一起走到解放碑。途径长江大桥的时候，拍了几张照片，很漂亮。哈哈。路上有很多卖灯饰的，用来跨年的时候耍，我们每个人都买了一两个。烘托一下过年的气氛。

走了大概半小时，到了解放碑，已经有很多人了，虽然才 9点半。而我们也还都没有吃饭，于是决定先吃饭喝酒，吃到 11：30 的时候，再到广场跨年。

所有饭店人满为患，我们找了一家非常一般般的酸菜鱼之类的店，开始吃了起来，我甚至喝了几瓶啤酒，大家一起回顾昨天，畅想明天，每个人都给 2019 年定下了一些目标，希望都能够实现吧。

吃的差不多了，也到了 11点半了，结账走出来，发现商场已经没有人了，全部都到广场去了，不对，不是广场，应该是围绕解放碑附近的所有道路，对，所有道路全都站满了人，大概有几万人，看到这么多人，我有点慌，生怕发生踩踏事件，全程紧紧抱住警察搭建的脚手架栏杆。实际上，警察也非常紧张，刚过零点，警察就催促了年轻人赶紧回家。哈哈。

本来还想在零点发个视频什么的，结果一点信号都没有，应该是人太多了，信号不够用。


到了零点，所有人倒计时 54321，放掉手上的气球，拍照。第一次经历这种跨年，有点点意思，哈哈。不过，以后再也不敢来解放碑跨年了，人太多，吓人，还有很多人挤来挤去，很烦。重庆政府胆子也很大，听说很多其他的城市都在避免这种大量人群的跨年活动。那天晚上，政府也临时找了很多大爷大妈穿着绿色荧光衣服维护秩序，等跨年一结束，立马发现金。

跨年结束，我们就各自回家了。对着天空大喊一声：2018 再见，2019 我来了。

## 第四天 01-01

今天是重庆之旅的最后一天，晚上 8点40的飞机就要回到杭州。而几个小伙伴中，有 2 个小伙伴也去了成都，剩下的人自己安排了。

我们昨天经历了景区的爬上爬下和跨年疯狂，一觉睡到 9 点半，吃个鸭血粉丝汤当早饭（重庆人早上好像都是吃酸辣粉的），然后来到了皇冠大扶梯，听说是亚洲第一长的扶梯，93年就建造了，单程票 2 元，来回一共  4 元。

怎么说，看看就行了，但也没什么惊奇，就是长。一个超长的扶梯。

看完扶梯后，我们准备吃中饭，由于到重庆还没有正经吃一顿好火锅（第一天吃的洞府老火锅贼鸡儿难吃），于是找了一家火锅，作为在重庆的最后一顿饭，还真的不错，地址在七星岗，名字叫 “晓山城火锅”，离解放碑 1 公里，他家的毛肚和腰片非常的好吃，而且还很便宜。这一顿火锅，让我觉得这次重庆之旅没有白来 ^_^。


吃完火锅，就准备逛逛解放碑（对，又逛解放碑），因为实在没啥好玩的了。准备 4 点多出发，从酒店到机场。时间也快到了，大家就各自收拾行李了。

我们回到酒店拿了行李箱，就坐 6 号线转 10 号线到 T3 航站楼。6号线人真的很多，10 号线人倒是不多。扛着行李箱背着笔记本电脑真的很累，如果再让我选择一次，我一定选择打车。到了机场，就开始安检啥的，很顺利。

8点 40 的飞机一到，我们就离开重庆了。

为期 4 天的重庆之旅也就结束了。

11 点 30 到杭州后，坐机场大巴到武林路，然后打车回到住处，也很方便。只是明早还要上班，不能好好睡一觉。


## 最后

今年的跨年总的来说，还是比较有意思的，很有仪式感，过去那么多年，我都是当做很平常的一天来度过的，例如去年，我就在办公室写代码，看书，今年尝试了一些不一样的东西。哈哈。

仪式感归仪式感，2019 已经到来，还是那句话：虽生犹死，向死而生。把每一天当做生命的最后一天度过，去完成自己想要完成的事情。加油。





