---
layout: post
title: 生活的加法和减法
date: 2019-01-02 01:01:02.000000000 +09:00
---
## Preface

每隔一段时间，我们总要对生活做一些加法和减法，就像写代码一样，隔断时间总要重构一下，因为有了新的思考从而引入新的设计，但重构不会修改原有的功能，只会进行优化，使速度更快，消耗的资源更少，更加易读，易扩展，易维护。

对生活一样，我们虽然是程序员，但无法完全脱离人类生活（如果可以，我愿意进入计算机的主板里，完全脱离人类生活），因此，我们总要对生活进行重构。使生活的流程更好，更"合理"。


## 减法

对生活做减法，大家也许看过一些文章和书，我也看到过一些标题文章，但我没有点进去看，这里说说我的简单理解。

所谓减法，就是去除生活中那些不重要的事情，利用更多的时间去做重要的事情。那么什么是不重要的事情呢？每个人都不同，对于我来说，刷朋友圈，不重要，刷抖音，不重要，刷新闻，不重要。什么是重要的事情呢？睡眠，代码，书籍，运动，这些都是重要的，除去生命中必须的东西，睡眠，运动，那么，剩下代码和书籍很重要——对于我来说。

代码和书籍，这里不必太狭隘的看待为某个项目的代码和某本技术图书。而应该理解成，整个编程世界（编程语言，操作系统，网络安全等等），至于书籍，就更宽泛了，什么书籍都可以，不过尽量读一些年代较为久远的图书，你要知道，进入 21 世纪，写书的人太多了，我们必须进行筛选，而筛选者是谁呢？是时间，让时间检验一本书是否有价值。换个角度，代码也一样，去看那些古老的，仍旧在传承的代码，例如 Linux 内核。

回到我自己身上，我该怎么做减法？换个说法，我有什么可减的？

我偶尔会刷朋友圈，每天 10 分钟最多吧。我手机上目前没有安装抖音，任何新闻。并且关闭了所有的推送通知。退出了 90% 的技术群。但是，我有个爱好，就是比较喜欢电子产品，手机上，会经常逛数字尾巴这个网站，看一些网友分享自己的电子产品，这个算是自己的爱好吧。很多年以前，我就有这个爱好了，似乎很难改掉。这个每天估计会花掉半小时。


然后是吸烟，之前每天都要吸5-8支烟，每支烟 10 分钟，那么每天平均要花 1 个小时到抽烟上，要知道，除去每天 8 小时睡眠，1 小时吃饭，1 小时路程，1小时洗漱， 每天只剩 13 个小时，如果还要花 1 个小时在吸烟上，简直是犯罪，而且这一个小时不仅浪费时间，还损伤身体。出于理智，我在一个月前决定戒烟，目前状态还可以。

然后是如何合理利用时间。


出于职业道德，每天工作八小时是必须的，那么还剩 5 个小时，如何利用？ 我之前有一个 TODO List，只要有时间，就会去做 TODO List 里的事情。

但是，好像有点点小问题——不够系统，因为总会有各种诱惑性的 TODO List 插入，导致一些大块头的，系统性的，基础性的计算知识没有时间去学习，这让我有些难过。

我想了原因，大概可能是以下几个原因：

- 或许是因为要学的东西太多了，
- 或许是因为学的东西是自己不感兴趣的，但是是面试要使用的。
- 或许是自己感兴趣的东西即使学习了，还是无法应用到工作中，时间久了就忘了。

我依稀记得那一本书说过，学习不能贪杯，计算机世界知识庞杂，我们每个人都只可能精通其中一部分—— 假设可以达到精通的话。

从我们的角度，我们也不能贪杯，我们应该找自己感兴趣的，有发展潜力的。

一个最好的情况是：你目前所做的事情你很感兴趣，并且很有潜力，同时跳槽的目标公司很方便，你甚至都不需要做什么面试题准备，而你做的这个事情，在你当前公司也非常的重要，你甚至可以通过深入研究这个从而升职加薪。

但这种情况基本很少见。

从我的角度说，我目前的做法是，由于工作内容是变化的，如果那段时间工作内容是我感兴趣的，那么就重点研究这一块的技术，因为这是最好的状态，将你学习的东西应用到生产环境中。能够让你更深刻的掌握这门技术。

另一种情况，如果你现在做的项目不是你感兴趣的，例如 CRUD，接口开发，那么，我就会把业余时间用在学习自己感兴趣的，或者面试有用的（例如刷题）。这是没有办法的事情。

说完了怎么利用时间和做减法。再说说加法。

## 加法

加法实际上，很容易做，随便弄点什么就是加法了，例如，本来你每天除了写代码就是看书，突然，你今天出去打球了，爬山了，那么这就是加法。所以说，做加法很简单。

那么，做加法该怎么做呢？一定要做有效的，有意义的加法—— 这是我个人看法。但也不排除有些文艺青年喜欢做无意义的事情，这里不在讨论范围之内。

如果是我要做加法，我怎么做？首先先小规模试点，看看这个事情可靠吗？有意义吗？先做几天，如果有意义，就分隔出每天那宝贵的一点时间去做这件事情，如果没有意义，明知道是错的，那么就要立刻停止。有句话怎么说来着？

“对的事情要坚持，错的事情要及时停止”。


对，很多人明知道刷抖音，刷朋友圈没有意义，但是他们就是停止不了，为什么，就是无法自控。很多人明明知道早睡早起比晚睡晚起要好得多，他们就是做不到，为什么？还是无法自控。


## Finally

为什么我花这么大篇幅说这个事情？

很多时候，我们走的太快，走的太猛，就忘记从另一个角度看自己了。我们应该时刻知道自己最需要什么，最应该做什么，什么才是永恒不变的，什么才是真正应该做的。我们应该立刻放弃那些没有意义的事情，包括那些损害身体，浪费时间的事情，这样才能成为真正的自己，才能用全力实现自己的梦想，否则，等到我们老了，面对没有实现的梦想，只能后悔莫及然而却又无能为力。你心里知道，这些恶果全都是因为你当初不能自控导致的。

记住，只要坚持，总有一天，你会成为自己的榜样。

虽生犹死，向死而生。












